# Aplicatie pentru gestionarea vaccinurilor
Gestionarea vaccinurilor unui distribuitor si a comenzilor date de clientii acestuia.


  Un distribuitor de vaccinuri dorește să-și implementeze un program C++ orientat pe obiect cu ajutorul căruia să-și gestioneze tipurile de vaccinuri pe care le distribuie. Acesta se ocupă cudistribuirea a 3 tipuri de vaccinuri:  AntiGripal, împotriva îmbolnăvirii cu Sars-Cov2și împotriva îmbolnăvirii cu hepatită. Acesta dorește să obțină,pentru fiecare vaccin,prețul cu care producătorul îl vinde, temperatura de depozitare și o listă cu fiecare substanță care intră în compoziția acestuia. În plus, pentru vaccinul AntiGripal trebuie să se cunoască pentru care dintre tulpinile virusului se administrează (exemplu tulpini: A-H1N1, A-H3N2, A-California) și dacă respectă recomandările date de Organizația Mondială a Sănătății.Pentru vaccinurile antihepatită trebuie să se cunoască tipul de hepatită pentru care se administrează (hepatita A, B, C)și modul de vaccinare (intramuscular, subcutanat și intradermic). Pentru vaccinul împotrivaSars-Cov2, distribuitorul dorește să aibă șio listă cu reacțiile adverse posibile (durere de cap, stare de vomă, amețeală, etc.), rata de eficiență și o listă cu medicamente contraindicate folosirii pe o perioadă de 6 luni. Vaccinurile vin insoțite de o schemă de vaccinare care constă în: cel Antigripal se administrează la adulți o doză de 0.5 ml, iar la copii și adolescenți o doză de 0.3 ml, repetându-se din 2 în 2 ani; cel AntihepatităA și B, la copii cu vârstă mai mică de 1 an se adminstrează 2 injectări la un interval de o lună, a treia injectare după 6 luni de la prima administrare, laadulți conform schemei de imunizare recomandată de medic; cel Antihepatită C doar la recomandarea medicului; cel anti Sars-Cov2 se administrează persoanelor cu vârstă de peste 16 ani, 2 doze la o perioadă de 21 zile. 
  
  Programul permite și gestionarea comenzilor venite de la clienți, farmacii sau spitale. Fiecare comandă conține id-ul comenzii, data, numele clientului, o listă de vaccinuri comandate și cantitatea din fiecare.
  
  Aceasta aplicatie utilizeaza concepte de baza OOP precum incapsulare, polimorfism, abstractizare si mostenire.
